<h1> Task Management System </h1>

Это распределенная система, предназначенная для управления задачами, построенная с использованием микросервисной архитектуры.

## Архитектура проекта

<h2> Проект состоит из следующих сервисов: </h2>

 1. Eureka Server: Регистратор сервисов, позволяющий обнаруживать и управлять микросервисами.
    
 2. API Gateway: Центральная точка входа в систему, маршрутизирующая запросы к соответствующим микросервисам.

 3. Config Server: Управляет настройками конфигурации для всех микросервисов.

 4. Authentication Service: Отвечает за аутентификацию и генерацию JWT токенов.
    
 5. Task Service: Основной сервис, управляющий логикой задач (создание, обновление, удаление и т.д.).

 6. Notification-service: Сервис уведомлений, нужен для получения кода для подтверждения email.

## Технологии

- Java/Spring Boot для разработки микросервисов.
- PostgreSQL для хранения данных.
- Docker для контейнеризации сервисов.
- Spring Cloud Netflix для Eureka и API Gateway.
- Spring Cloud Config для управления конфигурацией.

## Запуск проекта

### Предварительные требования

- Установленный Docker и Docker Compose.

### Запуск с помощью Docker Compose

1. Клонируйте репозиторий:
  
Bash
```
   git clone https://github.com/KUD2IP/Task_management_system.git
   cd task_management_system
```
   
2. Настройте параметры конфигурации:

   - Убедитесь, что все необходимые параметры конфигурации указаны в config-server и соответствуют вашей среде.

3. Запустите контейнеры:
  ```
Bash

   docker-compose up --build
   ```
4. Проверка статуса:

      - Убедитесь, что все сервисы успешно запущены и зарегистрированы в Eureka Server.
      - Если произошли ошибки при запуске сервисов, попробуйте запустить поочередно, дождавшись запуска каждого сервиса (config-server -> eureka-server -> api-gateway -> authentication-service -> task-service)
      - Если после этого не получилось изюежать ошибок, попробуйте запуск в локальной среде. Запустите config-server с profiles active = native, остальные сервисе с local
```
cd путь к сервису (task-service)
```
Сборка проекта 
```
mvn clean install
```
Запуск
```
mvn spring-boot:run -D spring.profiles.active=local (или native, если config-server)
```

## Использование

- API Gateway: Доступ к системе осуществляется через API Gateway по адресу http://localhost:8222.

- Для проведения пробного тестирования task-service и получения возможности управления задачами, необходимо изменить роль пользователя перед входом в систему. В базе данных самому поставить в таблице user_roles напротив id пользователя - 2 (ROLE_ADMIN).

- Документация API: После запуска системы документация API доступна по адресу http://localhost:8222/swagger-ui.html .

## База данных

- PostgreSQL: Убедитесь, что база данных настроена и доступна для подключения всеми необходимыми сервисами.
